## 一面（3.21）（32分钟）
> 本来是约昨晚八点的鸭，但是面试官真的好忙，就改到今天早上10点辣。面试官的声音挺好听的呀，感觉面试官人也很好hhhhh

1. 自我介绍
2. 擅长的技术栈是怎么样的？
3. 讲讲项目呗
4. 项目中为什么要用 Vue？
- 背景（当时学习情况、项目规模） => 排除 Angular、在 Vue 和 React 中做选择
- Vue 和 React 的区别
- （他夸我项目经历上感觉挺好的?? 哇嗨森，然后他说要问点技术上的问题）
6. Vue 双向绑定的原理（感觉真的是必问题...腾讯阿里都问了emmm）
- （再完善一下这个答案，拓展到 array 去讲，然后再拓展到 proxy Vue 3.0 感觉会加分的鸭，也可以再拓展到 Vue 2.0 的其他源码）
- 它会劫持原型链上的属性吗？（不会）
```
  walk (obj: Object) {
    const keys = Object.keys(obj)
    for (let i = 0; i < keys.length; i++) {
      defineReactive(obj, keys[i])
    }
  }
```
它会通过 `Object.keys()` 来获取对象上的所有的非继承（非原型链上的）、非 Symbol、不可枚举的属性，再之后的 `defineReactive` 中，就会调用 `Object.defineProperty` 来设置 `getter` 和 `setter`。

但是面试官问的好像是，`Object.defineProperty` 对原型链上的有用吗。。。那肯定不会啊，它只能设置或修改对象自身的属性。（反正我蒙对了hhh）
- 给自己挖坑系列：它会递归观察对象属性（默认是会的，除非设置了浅观察）
```
// 递归观察子属性
let childOb = !shallow && observe(val)
```
- 怎么观察数组？（遍历数组元素，对每个元素都观察）
- 数组本身增删元素的话，它的双向绑定怎么做的？（我回答说的，Vue 它会修改 `Array.prototype` 上的原生的一些方法，然后再利用这些方法去做双向绑定）（我的回答是错的！！！它是修改了它的 `__proto__`，然后让它修改的 `__proto__` 再去指向 `Array.prototype`！！！）
7. 你刚好说到原型嘛，说一下原型链和继承吧（这么刚好的吗？？？）
- （再精简下原型链的定义：通过对象的 `__proto__`，然后这个 `__proto__` 又有自己的 `__proto__`，就这样一直往后找，直到 `Object.prototype` 然后它的 `__proto__` 是 `null`）
- 继承：原理、实现、缺点（我只讲了三个继承，面试官就打断我了 u.u 委屈.jpg）
8. 平时 ES6 用的多吗，我看你简历上有写用 ES6 的语法（继续给自己挖坑）（感觉只要简历写了，就也是一道必问题，我三次面试，问了我三次 u.u）
- let 和 const 有什么区别
- let 和 const 可以在各个循环里面声明吗
- 说下箭头函数和普通函数的区别

9. call、apply、this 的区别
10. 事件
- 事件触发的三个阶段
- currentTarget 和 target 的区别
10. 子元素高宽不定的情况下，实现垂直水平居中
11. BFC
12. 移动端适配（不会）
13. CSS 动画：animation 和 transtion 的区别
14. 提问环节：觉得我有哪些不足要提升一下。

面试官说这个是简易的筛选面试，所以面试的都是一些基础题目，之后的面试会有更准确的评价，说感觉我基础还不错，项目经验的话还可以再提高一下。